El ejército israelí ha ampliado sus
órdenes de evacuación en el sur de Gaza.
Dijo a los civiles de Han Yunas que
abandonaran urgentemente el centro de la ciudad. Los
funcionarios militares afirman que la ciudad es el principal
bastión de Hamás. Tanto Israel como
Hamás, que es considerada una
organización terrorista por numerosos países, han
También informó sobre un cirujano luchando en el
norte de Gaza. Todo esto mientras
civiles palestinos buscan
destrucción para protegerse. Hasta donde alcanza la vista,
así es como se ve la ciudad de Gaza, 2
meses después de la campaña militar de Israel,
una bandera israelí izada en
medio de la simbólica Plaza Palestina de la ciudad.
Escenas similares de devastación
más al norte, en
Jabalia, los supervivientes buscan seguridad
en otras partes de la
franja. Yo estaba en Ucrania cuando familias
como estas se vieron obligadas a huir y
el mundo les abrió su corazón.
Ahora no entiendo por qué el mundo está
cerrado.  a sus
ojos [Música] el ejército israelí dice que está participando
en combates callejeros en
jabalia publicaron este material
que afirma mostrar una redada donde
mataron a dos militantes
[Música]
los feroces combates han desplazado a
miles de
palestinos como esta familia en un  campamento
en el centro de Gaza viviendo en
condiciones miserables qué quieres qué
quieres que nos pase masacres
hubo masacres qué quieres más
masacres nuestros niños tienen hambre el
agua es mala los baños son malos
no hay vida en Gaza no  No tengo comida, no hay
áreas seguras, no hay lugar para mantener seguros a mis hijos.
La vida es
trágica. La gran mayoría de los gazin han
sido desplazados por la guerra. Los hospitales están
invadidos. El acceso a la ayuda es
limitado y la Sociedad de Guerras de la ONU está al
borde del
colapso. Nuestra corresponsal Tanya.  Kma
nos está esperando en Jerusalén, ¿qué
más puede decirnos sobre los combates?
Tanya. Bueno, como hemos visto en el informe, se
reportan intensos combates en el norte
de Gaza, pero también en el sur, en el
norte, es principalmente como lo entendemos aquí.
En el área de Jabala y también en Jaya,
que es un vecindario oriental de la
ciudad de Gaza en el sur, se está concentrando
mucho en Khan Yunis en los últimos días,
pero también se han reportado ataques aéreos
en las áreas centrales,
allí también escuchamos la última vez.  noche del
sábado, del
asesor de Seguridad Nacional de Israel, que a pesar de
la presión para hacer más por la
protección de los civiles y también
eventualmente poner fin a la guerra, Israel
no ve el fin de una guerra en el
corto plazo, que continuarán como  dijo,
presionando a Hamas porque quieren
continuar persiguiendo a Hamas y
eliminándolos, ¿
adónde tienen que huir ahora los palestinos?
Bueno, también escuchamos eso en el informe
y eso es lo que la gente me dice también cuando
hablo con ellos sobre el tema.  por teléfono durante las
últimas semanas simplemente dicen que
no hay una zona segura en Gaza a la que ir
muchos de ellos han sido desplazados muchas
veces se han estado moviendo primero en las
primeras semanas de la guerra del norte
al sur ahora muchos  han estado buscando
refugio o refugio en Khan Yunis.
En los últimos días les han dicho nuevamente que se
muden de ciertas áreas en uh khun que está
más al sur hacia la RAF en la
frontera con Egipto, pero también hacia el
oeste hay una zona más segura en
marasi, pero es una extensión
de tierra muy limitada cerca de las costas de Gaza, donde
la gente dice que no hay infraestructura, la
gente a veces vive con
parientes, si tienen mucha suerte, de
mudarse con ellos, pero ya conoces a algunos
de ellos.  ahora están en las calles, muchos
ahora se están moviendo hacia Rafer y luego
la gente también dice qué sucederá si
Israel extiende su ofensiva terrestre
aún más al sur y también
escuchamos de organizaciones humanitarias
que tienen dificultades, principalmente de
las Naciones Unidas, ahora  para distribuir
debido a los intensos combates que están sucediendo
en el sur,
ahora están distribuyendo principalmente alrededor de Rafa, pero
no pueden llegar a las personas que necesitan
llegar en otras áreas. Lo último
de DW Tanya K. Muchas gracias
Tanya.